機率 -物件導向 -後端


雖然生命中有許多朋友的面容，會隨著光陰而變得無法辨失。而我卻要用歌聲留住你的記憶，就讓未來等一等吧！如果想念我，請到我的歌里來找我。

 


原文網址：https://kknews.cc/entertainment/mgl98o6.html
張雨生，1966年6月7日出生於臺灣澎湖縣，二分之一泰雅族混血，1997年11月12日於淡水馬偕醫院逝世，得年31歲。是知名的臺灣國語流行歌手。以其聲音高亢為個人特色，成名曲為〈我的未來不是夢〉。因為音樂創作風格多變，故有「音樂魔術師之稱」之稱。

張惠美

下有大弟張宇飛、大妹張玉仙(1986年去世)、小弟張宇駿、小妹張玉涵。

妹妹不幸溺死 雨生為她開啟音樂人生
1986年7月6日是一個星期天，張爸爸和張媽媽計劃帶全家去梨山附近郊遊野餐。當時只有20歲的張雨生，以已經和同學約好一同外出為由，錯過了這次的全家出遊。


但因為思念久別的妹妹張玉仙，那天清晨，他早早地就和妹妹接通了電話。兄妹二人在電話中聊了很久，有說有笑，哥哥對妹妹的寵愛也溢於言表，甚至讓旁邊的同學都誤以為雨生是在跟女朋友聊天呢！

可是，雨生怎麼也沒想到，那次竟然會成為他最後一次聽到妹妹的聲音。

那天下午，妹妹在郊遊時，踩到山澗上鬆動的石頭後重心不穩，跌入溪流，救上岸送醫急救，最終仍不治身亡。那一年，張玉仙只有15歲。


雨生對妹妹的記憶定格在了那一刻，可是他對那個總是笑臉盈盈的妹妹的思念，卻一刻也沒有停止過。

雨生說：「妹妹一直比我更愛唱歌，也一直唱得比我更好。」

懷著對妹妹的愛和悼念，雨生決定背負起他們二人共同的夢想，踏上歌唱與創作的音樂之旅。
參加木船西餐廳「木船民歌比賽」


這首《大海》正是朋友們總是看到雨生因思念妹妹而暗自神傷，專門為他創作的歌曲。他們希望雨生透過這首歌把自己內心的憂傷唱出來，一方面悼念妹妹，同時也能減輕他的痛苦。

雨生說：「兩年前，從小與我最親的妹妹，在梨山附近的山澗不幸溺亡，雖然從頭到尾，我沒有掉一滴眼淚，但這個傷口，一直在我的心中。她是那麼可愛，那麼懂事……」

「當我佇立在窗前，你愈走愈遠，我的每一次心跳，你是否聽見，當我徘徊在深夜，你在我心田。」

「天天想你，天天問自己，到什麼時候才能告訴你。
天天想你，天天守住一顆心，把最好的愛留給你。」

收錄在張雨生1993年專輯《一天到晚游泳的魚》裡的《妹妹晚安》，歌詞中沒用一個華麗的詞藻，卻道盡了對妹妹的深深思念。

「妹妹晚安，我很想念你
妹妹晚安，你會在那裡

這些年來，人事已非，真怕你認不得我的改變

想你不必焦急，我們都還記得你，只是不怎麼提起
想你不必慌張，家裡格局仍一樣，只是少了你的床」

「妹妹，你走了以後，我就醒悟：
擁在懷裡的親情，是多麼幸福。
可是幸福如果不珍惜，就會稍縱即逝」

妹妹晚安……


出生於1966年的張雨生，在1988年成名後，僅用了9年時間，就從一位名不見經傳的創作歌手，成為作詞人、作曲家以及知名音樂製作人，他以高亢而優美的聲音著稱，因多變的音樂創作風格，被稱為「音樂魔術師」。

張雨生出生在澎湖，是家中長子。原本他出生的時候，張爸爸打算給他取名為「張澎生」。沒想到他出生那年，向來少雨的澎湖突然下起了連日的大雨，於是他的名字就變成了「張雨生」，暱稱為「寶哥」。

令人惋惜的是，1997年10月20日凌晨，張雨生深夜疲勞駕駛、車速過快，在台北淡水鎮（今新北市淡水區）不幸發生車禍，昏迷24天後，於11月12日辭世，得年31歲。


張惠妹在1996年3月與豐華唱片公司簽約。同年7月在張雨生的《兩伊戰爭—紅色熱情》專輯中男女對唱〈最愛的人傷我最深〉一曲，其歌聲受到張雨生的重視。同年12月13日，張惠妹在張雨生的協助下發行首張專輯《姊妹》，本張專輯並由張雨生擔任製作人。原本唱片公司擔心阿妹的原住民身份會對演藝事業有負面影響（因當時仍存在著原住民歧視），但此張專輯在IFPI榜上蟬連9週銷售第1名 (打破IFPI開榜以來的紀錄)，台灣銷售量達121萬張，全亞洲銷量超過400萬張，這一銷售成績使原先不抱市場反應期待的豐華唱片大為驚喜，甚至忘記報名第8屆金曲獎[。此外，張雨生在〈姊妹〉一曲中，邀請張惠妹的母親、姊妹等人參與合聲演唱，加入卑南族音樂之成分，使歌曲更為豐富，此舉也是原住民的部落音樂融入國語流行歌曲的先鋒，
姊妹專輯的大賣也讓此專輯成為台灣最暢銷的10張專輯之一，由中華音樂人交流協會企劃製作的《台灣流行音樂200最佳專輯》評選最佳專輯名單第10名。

該劇由一個吝嗇鬼尋找老婆?主軸發展，然後牽引出其他角色與個性之間的關係；兩個平凡?年?了改善長久以來一成不變的無趣生活，溜到大都市裡試圖尋找他們的「幸福」，
而藉由意外尋獲的「完全幸福手冊」祕笈，在緊湊的冒險過程中逐漸走進幸福之門。

從《七匹狼》到張雨生：五月天瑪莎談自己的次文化啟蒙


https://www.chinatimes.com/tube/20180722001498-261413?chdtv

1996年時，鮮少有人大聲公開自己的原住民血統，那時陳建年還沒以「海洋」得到金曲獎，原住民仍是社會上的弱勢，但張雨生看到了張惠妹身上的珍貴之處，這個來自台東卑南的小女生，從小成長在姊妹眾多的大家庭裡，卑南族原就是典型的母系社會，他針對張惠妹原生家庭特色，找來媽媽、姊妹們合唱卑南歌謠融入歌曲裡，「姊妹」唱出原住民自然、奔放、樂天的性格。

「姊妹」是為張惠妹所寫，改變了她的一生，改變了流行歌壇、其實也改變了台灣社會，原住民不再是隱而不顯的身份，反是種才華優勢。


不但在曲風上相當的多元，從搖滾、R&B、民謠、爵士、古典、POP，還加上類似饒舌的數來寶，台語唸歌，在歌詞內容上更觸及到弱勢族群、環保、對生命的自省以及動物關懷等多元的主題，在當年的主流歌壇中敢有這樣的嘗試，


他的貢獻有四：第一、他生前在歌壇上的起落，對於創作歌曲的執著，和其作品的精彩度成了當今歌壇的一種典範；第二、他創作專輯中的實驗性，就今天的角度來看，可視為日後流行歌曲拓展議題的前趨，具有開創性的意義，特別是張雨生在1994年發表的《卡拉ＯＫ Live•台北•我》專輯，不但在曲風上相當的多元，從搖滾、R&B、民謠、爵士、古典、POP，還加上類似饒舌的數來寶，台語唸歌，在歌詞內容上更觸及到弱勢族群、環保、對生命的自省以及動物關懷等多元的主題，在當年的主流歌壇中敢有這樣的嘗試，張雨生當屬第一人；第三、他當年慧眼所提拔的張惠妹、陶晶瑩在演藝圈已各自擁有一片天空，一位則是亞洲流行樂界的天后、一位是知名王牌主持人，他的影響力無形中透過後繼者而持續發酵；第四、雖然因早逝而未能繼續創作更精彩的作品，但他在短時間內為果陀劇場獨立作曲的音樂劇「吻我吧！娜娜」已成為了台灣音樂劇經典之一。

近20年來，「本土化」儼然成為台灣社會主流觀點，早年被奉為圭臬的「反攻大陸」、「還我河山」，內在意義早被掏空。但對張雨生來說，來自老兵父親的記憶，以及對於父親故鄉的嚮往，始終在他心底深藏，無法忘情。即使顯得逆風而行，他也從不退縮。

1989年「想念我」專輯的「他們」，是張雨生在大一那年，以父親張建民及他的榮民朋友們為主題寫成的歌曲。「他們黑黃的唇齒舐過泥濘雨雪，他們抖顫的雙手曾在砲火下穿梭...」字字句句道盡他對走過大時代的長輩的深刻感情。


1992年「大海」專輯裡，張雨生再度發表「心底的中國」。「我沒有看過父親看過的國土，他的鄉愁是浩蕩之江，滾滾之水…什麼叫中國，我現在真有把握，是父親畢生守候，我與生俱來的光榮」。

首歌是寶哥寫給弟弟們的，這位經常在房裡埋頭苦心於作曲的哥哥，用了即便是現代人都很少說的愛，等直接的字詞表達對弟弟們的關愛。


五月天在學生時期深受張雨生的啟發，才對音樂產生了極大的熱愛，樂隊中三人買的第一張國語專輯就是張雨生的《天天想你》，並在之後的音樂道路上詮釋了張雨生的創作《小時候》

原文網址：https://kknews.cc/entertainment/a84a2n.html

五月天團員裡，包括阿信、冠佑和瑪莎，買的第一張專輯都是《天天想你》。

瑪莎回憶這段記憶：「我記得我買這張的錄音帶是正版的，那時候的盜版錄音帶很多，正版錄音帶一卷是台幣125元。到現在我都還記得，我在家裡算十塊跟五塊算了好久，是真的自己花錢去買這張唱片，不是跟爸媽說：『爸你幫我買這個、媽妳幫我買這個。』所以我印象很深刻。那張錄音帶我聽了非常久，聽到音質都爛掉了，後來又再去買一張新的。聽得很熟，聽到什麼時候該換面都記得，本來聽到睡著了，聽到該換面就自己起來把錄音帶換面。」

21世紀一個超炫的年代、一個繁華亮麗的城市─米羅城，有個辣妹郝麗娜，天生凶悍的人人怕。她的美妹郝麗絲卻是溫馴可愛人人誇，男人都想追求郝麗絲的愛情，不管是多金的大少，還是溫柔多情的大帥哥。這一天，城裡卻來了一位狂妄猛浪的男子─潘大龍。他說，柔順的女人不夠看，世界上滿地找都有這種人，他需要能挑起男人的烈骨、刺激男人的口味、振作男人雄風的女人。他決定要追求郝麗娜！米羅城成了愛情追逐戰場，大男人撞上了大女人，好男人泡上了小美女，這下熱門又搖滾，大家一起來樂翻米羅城！


1994年的「永公街的街長」直接描述身心障礙者的處境，同年的「動物的悲歌」則表達流浪動物的心聲。

1997年「口是心非」專輯的中「河」，是華語流行音樂史上少見的大膽搖滾情慾詩作。歌詞明寫愛戀，內裡卻是激烈的性愛場面。

「當你平躺下來，我變成了河…任我流吧，像層層冰川…魔咒緩緩退盡，你笑得厲害，天曾缺掉的角，無非此等神采…」意在言外的繾綣旖旎，在狂飆的電吉他與張雨生如金屬般鏗鏘的歌聲中，成為永垂不朽的浪漫經典。


徐志摩說得好：「我再不想成仙，蓬萊不是我分，我只要這地面，情願安分的做人」。除此之外我猜想，我和徐志摩相像的地方就是，我們都不夠狠。


『我的童年往事』—張雨生平凡又特別的少年故事



張雨生第二任也是最後一任女友是身邊的助理，她陪伴張雨生走過失戀的傷痛，將他照顧的無微不至，兩人進而日久生情，
還互相取「小笨妹」、「小笨童」的親密暱稱；兩人當時已經論及婚嫁，還在淡水沙崙買了間公寓，張雨生出車禍後與死神搏鬥24天仍撒手人寰，而她的助理女友歷經許久才走出傷痛。

此外,"哥哥走的時候,家裡的氣氛很低迷,以前我們常常會在家裡看哥哥上節目的一些錄影帶,可哥哥不在之後,有兩年的時間,爸媽幾乎都不碰那些帶子,也很好提哥哥的事,避免勾起傷心往事"

序曲 (The Opening)

 		
我想把整片天空打開 (Open The Sky)

	
Nameless (Nameless)

 			
帶我去月球 (Take Me To The Moon)

這一夜我睡不著 (Sleepless Night)

我就要轉彎 (Turning)

總髮遊 (Puberty)

湖心草深長 (The Lake)

魔幻台北 (Magic Taipei)

現在這樣 (Now This Way)

我呼吸我感覺我存在 ("""I Breathe, I Feel, I Live""")

我想把整片天空打開 - Part II